仕上げは強火っと
最后再用大火一煮
光　ご飯まだ
光 饭还没做好吗
うっせえ
烦死了
今そっち持って行くから
我马上就给你们端过去
静かに待ってろ
给我老老实实地等着
注意報は特にありません
没有什么特别的注意事项
あっちちちっ
烫烫烫
ほら食え
好了 快吃吧
お　朝の匂い
哦 早上的味道
高塩分線が南下
高盐分线南下
鳴波地方の正午の予想塩分の濃度は55パーミル
鸣波地区正午时分的总盐分浓度为55‰
ごっさん
我吃饱了
じゃあ　片付けとけよ
记得收拾好哦
ういっす
没问题
まだ早くない
不是还早吗
まなか呼びに行ってやらねえとよ
我得去叫爱花啊
ああ　はいはい
啊 是吗是吗
あんた達　いつまでも懲りずに仲良しだね
你们的关系 简直好到拆也拆不散啊
うっせえ
吵死了
しゃあねぇんだよ
我这也是没办法的啊
だってあいつは
因为那家伙
どうしようもなくへたれで
胆小到无可救药
俺が付いててやらなけりゃ
我要是不跟着她的话
やっぱ今朝はしょっぱいな
果然早上很咸啊
おはよう
早上好
あっ　光お兄ちゃんだ
啊 是光哥哥
おはよう
早上好
あっ　おはよう　光
啊 早上好 光
おはよう
早上好
まなか　てめえその格好
爱花 你怎么穿成这样
約束したろう　今日は波中の制服着てくって
不是说好了吗 今天要穿着波中的校服过去
何濱中の着てんだよ
你怎么穿滨中的啊
で…でも　そういう異分子っぽいのって
但…但是 穿得太另类的话
反感　買っちゃうかもしれないよ
可能会招人反感哦
お前な　廃校になったからって
我说你啊 就算学校被停办了
波中魂は消えねえよ
我们波中的精神也不会随之消失
濱中の奴らにモロ　目に物見せてやろうぜ　な
我们要让滨中的家伙见识见识我们的厉害 明白了吗
痛いよ
好痛啊
もう光
好了啦 光
朝からテンション高すぎだよ
大清早的情绪也太高涨了吧
やっ…やっぱ着替えてくるよ
我 我还是去换回来吧
最初からそうしろっての
你早该这么做了
もう怒鳴っちゃ嫌だよ
你别再吼我了
行こうぜ
我们走吧
でも
但是
いいから
听我的
ひいくん　ちいちゃん　要
小光 小千 要
ひいくん
小光
先　行くんじゃないの
你不是说要先走吗
一休みしてからな
歇会儿再走
服も乾かねえし
衣服还没干呢
やっぱりまなかが心配なんだ
你果然在担心爱花啊
てめえ　ちさき
千咲你这家伙…
先行ってるよ
我们先走啦
あいつら　また勝手に漁場広げようとしやがって
那些家伙 又在肆意地扩张渔场
デカそうだな
貌似个头挺大啊
まなか
爱花
俺は　見てしまったんだ
我不小心看到了
誰かが誰かと特別の出会いをした その瞬間を
一个人与另一个人之间 那独一无二的邂逅
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海风掠过肩头
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注视着
。
僕は黙ってただ見つめてた
注视着你那不断奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始终无法踏出的缝隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的阳光包裹着教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在墙上悬挂着的照片里 我们依旧笑着
。
とめどないあすに
没有尽头的明日
。
変わらない僕たちは
却始终不变的我们
。
凪ぐ水面の先
被映照在那风平浪静的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的尽头
。
このままでいい
这样就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
将那眼瞳中闪烁的飘渺思念
。
そっとしまって
轻轻收起 埋入心中
。
第一话
海与大地的交界处
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
波路中学が廃校になってね
波路中学被停办了
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:喜欢你没道理
うちの美濱中学と統合されることになったんだけど
所以决定和我们美滨中学合并
まあ　みんな　仲良く出来るよね
嘛 大家能好好相处吧
さあ　挨拶してちょうだい
来 自我介绍一下
はい　比良平ちさきです
是 我叫比良平千咲
地上の生活に早く慣れることができたらいいなって思ってます
希望能够尽快适应陆上的生活
よろしくお願いします
请大家多多指教
伊佐木要です　どうも
我叫伊佐木要 大家好
何か魚臭くねえ
你们不觉得有股鱼腥味吗
やっぱ海の奴ら　だせえよな
果然住在海里的家伙就是老土啊
ああ　くせえくせえ
啊啊 臭死了臭死了
先島光　地上の奴らは豚臭いっすね
我叫先岛光 陆上的家伙都有股猪骚味呢
よろしく　ペっき
猪猪们 请多指教
ひいくん
小光
まなか　お前もかましてやれ
爱花 你也来杀杀他们的威风
か…かますって
杀…杀威风
で…できないよ　そんなの
不…不行 我办不到啊
やれっていうの
我让你做你就做
ちょっと光
喂 光
もう　ひいくんとはおしゃべりしないよ
我再也不和小光说话了
上等
正合我意
何あれ
那算什么
痴話喧嘩かよ
打情骂俏吗
朝早々何やってんの
大清早的在干些什么啊
ほら
看
ジャージーだったら　そんなに悪目立ちしないから　ね
穿了运动服就没那么显眼了 对吧
これ　ちいちゃんのジャージー
这是你的运动服吗
私は体育休むから　使って
今天我体育课请了假 所以你先穿着吧
ありがとう　ちいちゃん
谢谢你 小千
光はまなかのこと　守らなきゃって思ってるんだよ
光是觉得必须要保护爱花你才那么做的哦
ひいくんにごめんねって言わなきゃ だよね
我必须要向小光道个歉 是吧
まなかは悪いことしてないでしょう
爱花你又没做错什么事
その代わり　光が謝ってきたら　きちんと許してあげて
不过光要是来道歉的话 你可要原谅他哦
うん
嗯
ほらとろとろ走ってんじゃねえぞ
喂 别跑得那么慢悠悠
あの人
那个人
あっ　早いね
啊 跑得好快啊
陸の上を泳いでるみたい
仿佛在陆地上游泳一般
あっ　光だ
啊 是光
地上の奴らに　負けてたまるかよ
我才不要输给陆上的那帮家伙呢
負けて
决不能输
お前ら　何やってんだ
你们两个在干什么啊
くそ
可恶
あれ　光
咦 这不是光吗
あかり
明里姐
どうしたの　まなかちゃんは
怎么没和爱花在一起啊
行きも帰りも一緒なんて子供じゃねぇんだよ
怎么可能上学和放学都一起走 又不是小孩子
子供がよく言うよ
明明就是个小孩子 还真好意思说
うっせえ
闭嘴
またやられたかな
又被恶作剧了吗
やられたって
恶作剧？
ガム文字
用口香糖拼成的文字
まあ　目立たないところだから
算了 反正他们恶作剧的地方也不明显
最終的に何て書くつもりなのか
只不过我有些在意
ちょっと気になってね
她们到底想写些什么
どっかいっか
写的是「dokkai」吗
どっかいけ　かな
他们是想写「滚一边去」吧
ここまで来ると　やっぱり…
居然写到这种地步 果然还是有些…
知ってるガキなのか
是你认识的小鬼吗
なんでもない
没什么啦
ほら　そろそろ帰んな
好了 你快点回去吧
今日はあんたが食事当番なんだから
今天可是轮到你做饭了哦
あっ　夜はあっさり潮汁がいいな
啊 今晚我想吃清淡的清鱼汤
今夜は豚の生姜焼き
今晚吃生姜烧
おお　光　こっち来い
喂 光 你过来一下
なんでもまなか釣られたっていうじゃねえか
听说今天爱花被打捞上来了
あいつら　漁場まで侵略してやがって
那群家伙 都侵略到渔场来了
うちの畑の魚まで引っ掛かっちまう
连我家田里的鱼都遭了殃
塩害のせいで　こっちだって生活が苦しいっていうのに
因为盐害的关系 我们的的日子明明也不好过的说
しかもあいつら　お船引をやらないって言い出してんだ
而且那帮家伙 居然说不打算办船引祭
お船引きを
不办船引祭？
信じられねえだろう
难以置信吧
昔　人はみんな海に住んでいた
以前 人类都住在海里
でも陸に憧れた人間は海を捨てた
但是憧憬陆地的人类舍弃了大海
海で暮らせるように　海神様がくれた
脱去了海神赐予的
特別な羽衣を脱ぎ捨てて
让人类能在海里生活的特殊羽衣
陸に上がった人間たちには数々の苦難が待ち受けていた
上了岸的人类迎来了无数的苦难
日照りが続き
持续的干旱
水を求めて争い合う
导致人们围绕着水源相互斗争
これを海神様が怒っていると考えた人間たちは
有些人觉得这是海神在发怒
少女を生贄として船に載せ 海に流した
于是将少女作为祭品装船 流放到了大海
これがお船引の始まり
这就是船引祭的起源
今じゃ生贄じゃなく　米やら菓子やらだけど
虽然现在已不是活祭 而是米啊点心之类的
海に住む俺らは
但是 住在海里的我们
海神様と生贄の女がやらかした その子孫らしい
好像就是海神与被当作祭品的女人所生的子孙
お船引やめて　海神様がお怒りになったら　どうすんだい
不办船引祭 要是因此惹怒了海神可怎么办
これだから人間は
所以说那帮人类啊…
俺らだって人間じゃんすか　一応
我们也不一样是人类吗 姑且
「エナ」守ってねえ奴らと一緒にすんな
别把那帮连「胞衣」都没有的家伙和我们一起相提并论
格が違う　格が
级别不一样 级别…
俺　そろそろ帰ります
我差不多该回去了
宮司様に言っといてくれ　これからどうっすかって
帮我们问问宫司大人 就问我们今后该怎么办
うろこ様にも伺いを立てねえと
也得征求一下鳞大人的意见
はいはい
好的好的
おい　気のない返事は困っぞ
喂 你这心不在焉的回答让我们很为难哦
鳴波神社の跡取り
鸣波神社的继承人
なんだよ
什么事啊
俺とおしゃべり　しないんじゃねえの
你不是说不和我说话了吗
御霊火か　そっちは煮物
来取御灵火的吗 那碗里装的是炖菜？
うろこ様に
打算给鳞大人的？
悪かったよ　今日は
今天是我不好
ようす
你好
うろこ様　まなか
鳞大人 爱花来了
こんにちは
您好
よう来たな　向井戸の
你来了啊 向井户家的
あっ　あの　御霊火が切れたので
那 那个 御灵火用完了
もらいに来ました
我是来取御灵火的
ありがとうございます
谢谢您
これ　お祖母ちゃんがうろこ様好きだから　竹の子って
这个请收下 奶奶说这是您喜欢吃的竹笋
ええ匂いじゃの
闻着真香啊
はい　竹の子と人参と鶏と
是的 奶奶说这个菜里的竹笋 胡萝卜和鸡块
ちゃんと別々に炊いて
是分开炖熟的
味が混ざらないように
说是这样不串味
お前じゃ
我说的是你
メスの匂いがする
散发着一股雌性的味道
なんつうことするんじゃ　呪うぞ
放肆 我要诅咒你
うろこ様　メスの匂いって
鳞大人 您刚才说的雌性的味道指的是什么
発情期じゃ
就是发情期
それより　どうじゃった　地上は
说起来 你们到陆地上感觉如何
お船引はどうなるんかの
不晓得船引祭的未来会如何啊
もういいじゃん　どうせカッコだけなんだしよ
没必要再办了吧 反正都只是装装样子而已
じゃあ
再见
まなか
爱花
うろこ様変なことを言う
鳞大人说的话好奇怪
あいつはいっつもだ
那家伙就是那副德行
無視だ無視
别理他 别理他
でも　呪うって
可是 他说要诅咒我
うろこ様　一応神様だし
而且 鳞大人再怎么说也是神明啊
神様じゃなくて　海神様のうろこだろう
他不是神 而是海神大人的鳞片
俺たちがまた地上の奴らみたく変なことしねえか　見張ってるって
他是来监视我们 看我们会不会像陆上那帮家伙一样做些蠢事
でも
可是
発情期じゃ
就是发情期
そろそろ帰るぞ
差不多该回去了
そうだよ
没错
お前はこうして　俺の後をくっついてくればいいんだ
你只要像这样一直紧跟在我身后就好
お船引なんてどうでもいいっつっても
虽说我觉得搞不搞船引祭都无所谓
うちにはうろこ様だっているしな
可村里毕竟还有鳞大人在呢
なるようにしかならん
这事只能听天由命了
宮司がそんなことでいいのかよ
你一个当神官的这么想合适么
陸の人間と仲良くなんかしたくはねえけど
虽然我也没打算和陆上的人类做朋友
おいちゃんたちほど過激には思えねえんだよな
但也没有大叔他们那么激进啊
まなかちゃん
小爱花
迎えに来てくれたの
你们都是来接她的？
まなかは？
爱花她人呢
それがね　部屋から出てこなくて
她啊 把自己关在屋里不肯出来呢
俺　行ってきます
我去瞧瞧
どうしたよ　まなか
你怎么了 爱花
こないで！
不要过来
こっちこないで
不要到这边来
来ちゃだめ
不许过来
いたっ！
好痛
うろこ様に呪われたな
你这是被鳞大人诅咒了啊
ひどいよ
你好过分
注：迷迭香软膏
あいつ　大人気ないんだよな
那家伙 真是够孩子气的
この音嫌だ
我讨厌这个声音
ははっ　ヘーしてるぞ　へっ！
哈哈 它放屁了 放屁了！
おならじゃないよ
才不是屁声呢
絶対誰にも見せられない
绝对不能让任何人看到
誰にもって　俺に見せてるじゃん
任何人？我不是已经看到了么
ひいくんはいいの
小光是可以看的
これ　巻いとけ
把这个缠上
隠れるだろう
不就看不出来了嘛
ほっせえ足
腿好细
いや
没什么
はい　じゃあノートは来週集めるから
好 那么下周要把笔记交上来
帰ろっか
咱们回去吧
ひいくんと要は
小光和小要呢
男子　木工だったから
男生这节上的是木工课
教室の前で待ってよ
咱们到教室外面去等吧
ねぇ
我说
見て　聞いたとおりだ　ほら
瞧 和传说中的一模一样 快看
肌　ピカピカ光ってる
皮肤在闪闪发亮呢
ラップしたコンビニ弁当みたい
像封了保鲜膜的便利店便当一样
これが「エナ」ってやつ
这就是所谓的「胞衣」啊
ちょっと
我说…
人間じゃないんだよ　やっぱり
你还真的不是人类啊
やめてください
请你们住手
なんで
为什么
いいじゃん　見せてくれたって
让我们看看有什么不好的
でも
可是
なにやってんの
你们在干什么呢
いたっ！
好痛
えっ　今の音なに
哎？刚才那是什么声音
おなら？
谁放屁了？
まなか
爱花
光　まなかが
光 爱花她…
嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ
讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌
苦…しい
好难受
まなか
爱花
戻ってるかと思ったけど
我还以为她回来了
だめ　もう「エナ」が乾いてきて
不行了 胞衣开始干裂了
お前ら　先帰ってろ
你们两个先回去
でも
可是
光！
光
ちさき　ほら
千咲 我们下去
何か　敵わないな
真是比不过啊
ちさき
千咲
傍から見てると　光とちさきのは夫婦って感じに見えるけどね
在我看来 光和千咲更像是一对夫妻呢
まなかは二人の子供って感じ
爱花则像是你们两个的孩子
それにさ　このまま　もし　まなかいなくなったら
再说了 照这样下去 要是爱花就这样消失不见了的话
光の隣にいるのはちさきでしょう
光的身边不就只有千咲你了吗
こんな時に　冗談でもやめて
都这种时候了 就算是开玩笑也别这么说
ごめん
抱歉
私は　まなかが大切で
我非常珍视爱花
いろいろ面倒なんだね
你们之间的关系还真是复杂啊
そうよ　面倒なの
是啊 很复杂的
五時の唄　聞こえたら帰らなきゃ
听到五点的歌声 就必须回去
なのに　帰らな…きゃ
可是我… 必须…回去
海村のか
是海村的孩子么
風呂に水入れて浸けとけ
把她放到浴缸里泡上水
塩も少し入れてな
再加一点盐
よかった
太好了
なんかあっちこっち チカチカ光って見えて
刚才还觉得到处都明晃晃的呢…
見ないで 見ないで 見ないで
不许看 不许看 不许看
いたっ！
好痛
やっぱり　気持ち悪いんだ
果然他觉得这个很恶心啊
それ
那是？
食うかな
不知道它吃不吃面包呢
嫌だ　やめて　育てないでお願い
讨厌 不要啦 请你别养它 求你了
綺麗だって思ったから
因为我觉得它很漂亮
この魚　見たことないうろこしてる
这条鱼 长着我从未见过的鱼鳞
魚
鱼
あんたも
你也是
「エナ」って　本当にあるんだな
原来真的存在「胞衣」这种东西啊
これがあるから　海で生きていけるんだろう
正因有了这个 你们才能在海里生活吧
キラキラして　綺麗だ
一闪一闪的 好漂亮
どうした
你怎么了
なん…何か　まだ息苦しくて　どんどん息苦しくて
我觉得还是有点透不过气 越来越透不过气
塩　増やすかな
需要再加点盐么
まなか　まなか　まなか
爱花 爱花 爱花
ひいくん
小光
まなか
爱花
ひいくん？
小光？
てめえまなかになにしてあがんだよ
你这混蛋都对爱花都干了些什么
ひいくん　やめて
小光 住手
紡くん　私のこと助けてくれたんだよ
是纺君救了我啊
紡くん
纺君
その時　電流が走ったみたいになって
那时 仿佛有一股电流穿过了我的体内
行くぞ
咱们走
ひいくん　まっ…待って！
小光 等…等一下
ひいくん　捜してくれてたんだよね
小光 你一直在找我对吧
迷惑かけちゃって　ごめんね
对不起 给你添麻烦了
ひいくん
小光？
お唄の練習してる
大家在练歌呢
まなかがタオルを外して
爱花把手帕解了下来
絶対誰にも見せられない
绝对不能让任何人看到
ひいくんはいいの
小光是可以看的
恥ずかしくないんだ　あいつには
原来你不怕被那家伙看到啊
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
历经漫长的岁月
糸を紡ぎながら　繭になる
织丝成茧
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
紧闭的双眼 到底度过了多长时间
待っても待っても
无论等到何时
僕らずっと　二人きり
始终也只有我们二人
ここは有限の水槽で
这里是封闭的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼唤名字 便会化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
历经漫长的岁月
糸を紡ぎながら
织丝成茧
穏やかに眠る君の外側で
守护在安然睡眠的你的身旁
全ての感情から守る繭になる
守护你 让你远离一切情感
エッチなこと言うひいくんは嫌いだよ
我讨厌说那种下流话的小光
俺は海の村　いいと思ってる
我喜欢海村
まなかには光がいるんです
爱花还有光在
地上の奴らが海の村に関わるな
陆上的家伙不要来干涉海村
第二话
冰凉的薄膜